No voy a soltarte.
¡No te soltaré!
¡No me vencerás!
¿Sigues diciendo eso?
Por allá.
Tras esa esquina…
¡Lo veo! ¡El castillo de Nijo!
Siga recto, doble a la derecha
y estará en Oike-dori.
Si sigue el canal,
verá el castillo de Nijo a su derecha.
Bien.
¿Qué harás tú, Nio?
Detendré a Naozumi para ganar tiempo.
No puedo permitirlo.
Es demasiado peligroso.
Estaré bien.
Al fin y al cabo, soy un Miburo.
¡No, no! ¡Me da miedo ir solo!
¡No se ponga así! ¡Si lo alcanza,
todo habrá sido en vano!
Por mucho que tarde,
tengo que ir a pedir refuerzos.
Lo sé muy bien.
Ya lo sé, pero…
No puedo.
No puedo hacerlo.
Lo siento, Nio.
Blue Miburo
¡Ya basta!
¡Suéltame, mocoso!
¡No lo haré!
¡Naozumi!
Detente de una vez.
Kikuchiyo.
Vaya…
Lo siento, Nio.
No puedo ser el único que huya.
En ese sentido, supongo
que no estoy hecho para gobernar.
Sin lugar a dudas…
es el shogun.
¿Regresaste para morir?
Me ahorras la molestia de ir a buscarte.
Aunque no lo parezca,
soy el Seii Taishogun.
Yo también he aprendido
el arte de la espada.
¡Estás temblando!
¡Eres la viva imagen de un cobarde!
Salga de aquí, Kikuchiyo.
No puedo hacer eso.
¡En guardia!
No.
Ya hizo suficiente, mi señor.
Eres…
¡Hijikata!
Tú sí pareces suponer un reto.
-¡Suéltame!
-¡No!
-¡Que me sueltes!
¡No!
¡Ya fue suficiente!
Debes ser un Miburo.
¿Atacas a traición?
Eres tan violento como dicen.
¡Por poco!
¿De dónde eres?
¿Cuántos años tienes?
¿Y bien?
¿Qué pasa? ¿Estás molesto?
¿Qué estilo practicas?
Su fuerza es admirable.
Muy propio de Hijikata.
¿Y si cierras el pico?
No tengo nada que decirte.
Lo siento.
Es una mala costumbre mía.
Llevaba tiempo sin conocer
a un digno rival y me dejé llevar.
Nio, ¿puedes moverte?
Escolta al shogun al castillo de Nijo.
¡Sí!
Yo te ayudo.
Gracias.
¿Puedes caminar?
Sí.
Tomemos un desvío.
¿Crees que esté bien?
¿Debería pedir ayuda?
No se preocupe por él.
Se enojaría mucho si pidiéramos
refuerzos en vez de escapar.
Y no me imagino a Hijikata perdiendo.
¡No he terminado!
Qué diestro.
Veo que tienes habilidad
además de fuerza.
Tus golpes son demasiado directos.
Pero no te culpo
con esa espada en este callejón.
Lo sabía. Sabía que no eras
un hombre corriente.
A todo esto, ¿de verdad
los dejarás ir tan fácilmente?
Me trae sin cuidado.
Lo que sí sé es que
deberíamos conversar, estoy seguro.
¿Cómo?
Dijiste que no tenías nada que decir.
Pero no te pongas así. Háblame de ti.
¿Y si rompo el hielo yo primero?
Cállate.
No me importa lo que te haya pasado.
Qué hiriente.
Pareces divertirte.
Y me divierto.
Dicen que los Miburo son unos ronin
de Edo que se asentaron en Mibu.
Así es.
Pues debes entenderlo.
¿Entender qué?
¿No vinieron a ganar reconocimiento?
¿A vivir de la espada?
¿A demostrar su valía?
Sí, algunos de nosotros.
Pero yo no.
¿Qué?
¿Y para qué viniste?
"A los tres años ya saldamos nuestras
deudas con nuestros padres", ¿te suena?
No.
Significa que un bebé es tan adorable
que poco importa lo que haga después.
Pero resulta que yo soy una excepción.
Al ser el menor de diez,
recibí mucha atención.
Y no solo de mis padres.
Mis hermanos, hermanas, tíos, tías
y todos en la aldea me dieron su amor.
¿Amor, dices?
Como ves, les debo demasiado.
Y quiero pagar mis deudas.
Cuando oí que había tipos como tú
sueltos por Kioto,
supuse que la gente tendría problemas
y estaría llorando a mares.
Sean quienes sean, quiero hacer
algo por esa gente. Eso es todo.
Pero, por mucho que lo repita,
nadie de los Miburo me cree.
¿Sabes por qué?
Porque tengo cara de malo, como tú.
Ya veo.
Te entiendo.
Sé lo que quieres decir.
Luchar por los débiles
es un aspecto de los samurái.
Ese es tu bushido, ¿eh?
¿Bushido?
En ese caso, dime, hermano.
Deberías ser capaz de responderme.
¿Cuál es tu camino de la espada?
Dímelo.
¿La espada?
¿El camino del guerrero?
¡Sí! El ideal por el que luchamos.
Es una ilusión.
¿Sigue sin aparecer el señor?
¡Tienen que encontrarlo!
¡Sí!
Llegamos al castillo de Nijo.
Sobrevivimos.
Dicen que Nio
y el shogun no han llegado.
¿Qué hacemos?
Qué problema.
Y quién sabe adónde fue Hijikata.
¡Están muertos! ¡Se acabó!
Deja de lloriquear, Taro.
¡Chicos!
¡Por aquí!
Soy yo. He vuelto.
¡Son Nio y el shogun!
Están bien.
¿Estabas vivo?
Sí que tardaste.
No es que estuviera preocupado.
Ni un poquito.
¿Es en serio?
Me alegra que llegaran a salvo…
Sí, llegamos sanos y salvos.
Sí, fue pan comido.
¡Están hechos polvo!
Les dieron una paliza.
¿Fue ese tipo?
Sí. Naozumi nos encontró y…
¡No lo llames por su nombre!
¿Cómo eres tan despreocupado?
¡Señor Iemochi!
¡Está de vuelta!
Mi señor, ¿está herido?
Solo son rasguños, no se preocupen.
¡Está sangrando!
¡Malditas sabandijas!
¡Pagarán por esto!
Shogun.
-¡Insolente…!
-Señora.
¿Hizo un buen trabajo Nio?
Sí, así es. Lo hizo de maravilla.
Muy buen trabajo, Nio.
Así se hace. Eres todo un hombre.
¡Ay! Me duele, abuela.
Sabía que podíamos contar contigo.
Es lo mínimo que esperamos.
Aunque nos habrían decapitado a todos
de haber dejado que el shogun muriera.
¡Nio, eres mi héroe!
No exageren.
¡Yo hablo en serio!
Por cierto, ¿vieron a Hijikata?
Los estaba buscando.
Sí, descuiden.
Hijikata está peleando contra Naozumi.
-¿Dónde?
-Ahora mismo…
¡Oye, dinos dónde pelean!
Al menos nombra el lugar
antes de desmayarte.
Se encuentran en Oike-dori.
Vayan, Miburo.
-Muy bien.
-¿Seguirán peleando?
Habrá que ir.
Llevaré a Nio adentro.
Abran las puertas.
Abatieron a dos de mis guardias
en la calle.
-Vayan por ellos.
-¡Sí, señor!
-Y llamen a un médico de inmediato.
¡Mucho ánimo, chicos!
¡No pierdan…!
¡Ay, ay, ay!
¡Tú vas con ellos, Taro!
Tus amigos están luchando.
Tú también haz tu parte.
Vamos, el enemigo es cosa seria.
¿El camino de la espada es un engaño?
Así es.
¡Maldita baratija!
Se acabó la pelea.
Retomemos nuestra charla.
¿Por qué? ¿Por qué un samurái
como tú diría tal cosa?
Parece que hay un malentendido.
No soy samurái.
¿Cómo?
¿Y qué es lo que eres?
El simple hijo de un granjero.
¡Imposible!
¡¿Eres plebeyo?!
¡No puede ser verdad!
¡No me mientas!
¿Un wakizashi? ¿Piensas seguir?
¿Qué podrías hacer con ese juguete?
Una prueba de fuerza, ¿eh?
¿Creíste que podías vencerme
cruzando espadas conmigo?
¿Qué…?
¿Un puñetazo?
¿Qué forma de pelear es esa?
Esto no es ningún duelo de exhibición.
Es una simple pelea.
¿Una pelea?
¡Suéltame!
¡Suéltame tú!
-¡Te voy a matar!
¿Piensas seguir?
¿Cuándo llegó?
No tiene nada de bello.
Ni lo más mínimo.
¿Quién eres?
Buenas noches.
Naozumi, esa espada tuya
no servirá de nada aquí.
Deberías saberlo.
¿Otro enemigo?
Maldito seas, Ayame.
Seré yo quien te mate.
¿Por qué no llevas
tu uniforme de risshi?
¿Qué dices? Con eso
llamaría demasiado la atención.
¿Eres tonto?
¿Conoces esta flor?
Es una rosa.
Dicen que tiene espinas.
Como yo.
¡Esa cosa llama más la atención!
Aunque tienes potencial,
por desgracia, te falta pulirte.
¿Quiénes son?
¿Cuántos son?
Según el Nihon Shoki, la gran serpiente
Yamata no Orochi tenía ocho cabezas.
Ocho cabezas.
Somos el Lirio…
el Puro, el Agitador, el Sabueso,
el Callado, el Demonio,
el Pirotécnico y…
el Samurái.
¿Qué pretenden?
Me alegra que preguntes.
¡Los Chi no Risshidan…!
¡Allí está!
¡Hijikata!
Qué inoportunos.
Vaya, vaya.
¿Eh?
¿A ver, a ver?
¿Acaso estás en aprietos?
Vamos, ¿es en serio?
Qué horror.
¿Por qué no has acabado con ellos?
Son Miburo.
Hijikata, estamos listos para unirnos.
Esto demuestra
que aún necesitas entrenar más.
¡Ahora son más!
¡Haz algo, Hijikata!
¡Cállense!
¡Estaban por vencerlo!
¡Qué patético!
Parece que tus amiguitos vinieron a ver.
Si cruzan esta línea,
empieza el combate.
¿Quieren resolver esto aquí o no?
¿Qué?
¡Vamos, Hajime! ¡Acaba con ellos!
No, creo que hoy no.
Ya veo.
Sí. Hoy no hay luz adecuada.
Vamos, Naozumi.
Así se dieron las cosas.
No decidas por mí.
Se te torció la espada.
¿Cómo?
Oye.
Nuestra pelea no ha terminado.
Dime, ¿cómo te llamas?
Toshizo Hijikata.
Naozumi Kyohachi.
Volveremos a vernos.
Pregúntenle nuestro objetivo
al chico de pelo blanco.
¿No deberíamos haberlos vencido aquí?
¡Es verdad!
¿De verdad los dejaremos ir?
No grites.
Aunque ese tal Naozumi
se veía bastante fuerte.
Lo veré tarde o temprano.
A todo esto, Soji…
No pienses demasiado
en lo que no te incumbe.
¿A qué te refieres?
Ese tal Hijikata parecía ser
muy importante.
La verdad,
me hubiera dado igual pelear,
pero, de haberlo hecho,
Hijikata habría muerto.
El bien parecido sopesó los riesgos
de capturarnos y decidió no pelear.
Aunque el resto parecía querer pelear.
Hijikata es mi presa.
Si lo tocas, te mato.
Uy, qué miedo.
Naozumi…
Eres débil.
¿Qué pasa?
Aun así,
el de pelo blanco me cayó bien.
Son un grupo interesante.
¿Sí?
Los Miburo, ¿eh?
Sí.
Está más que decidido.
Serán las estrellas del festival.
Ocho cabezas
Traducción: Nicolás Sepúlveda
Edición: José María Pérez
Control de calidad: Gekokujou
Próximo episodio
Un enfrentamiento entre los Miburo
y Chi no Risshidan parece inevitable.
Mientras tanto,
tras haber protegido al señor Iemochi,
Nio vive nuevas experiencias
en el castillo de Nijo.
Aquello supondrá una nueva causa
de unidad en los Miburo.
Próximamente:
"Compartiendo un mismo sueño".
Compartiendo
un mismo sueño
No se lo pierdan.